1. Realiza un estudio profundo de la necesidad tecnológica que tiene el negocio.

2. Especifica las características operacionales que tendrá el software a desarrollar.

3. Tiene en cuenta las diferentes áreas de trabajo: reconocimiento del problema, evaluación, modelado, especificación y revisión. 

4. Realiza a través de entrevistas, talleres, observación, indagación, revisión documental y demás técnicas específicas.

5. Describe el plan del proyecto a seguir.

6. Es fundamental entregar el proyecto dentro del tiempo y presupuesto acordados y de los objetivos de negocio.